# Django File Upload and Processing API

Этот проект реализует Django приложение для загрузки и обработки файлов с использованием Django REST Framework и Celery + Redis.

## Тестовое задание

1. **Создание Django проекта и приложения**

2. **Использование Django REST Framework для создания API**

3. **Модель File**

   Реализована модель `File`, представляющая загруженные файлы. Модель включает в себя следующие поля:
   - `file`: поле типа `FileField`, используемое для загрузки файла.
   - `uploaded_at`: поле типа `DateTimeField`, содержащее дату и время загрузки файла.
   - `processed`: поле типа `BooleanField`, указывающее, был ли файл обработан.

4. **Сериализатор для модели File**

   Реализован сериализатор для модели `File`, который используется для преобразования объектов модели в JSON.

5. **API Endpoint `/upload/`**

   Создан API эндпоинт, который принимает POST-запросы для загрузки файлов. При загрузке файла создается объект модели `File`, файл сохраняется на сервере, и запускается асинхронная задача для обработки файла с использованием Celery. В ответ на успешную загрузку файла возвращается статус 201 и сериализованные данные файла.

6. **Celery Задача для обработки файла**

   Реализована Celery задача, которая запускается асинхронно и изменяет поле `processed` модели `File` на `True` после обработки файла.

7. **API Endpoint `/files/`**

   Создан API эндпоинт, возвращающий список всех файлов с их данными, включая статус обработки.

## Запуск проекта

### Инструкции по запуску с использованием Docker Compose

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

2. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone git@github.com:bendenko-v/DRF_API_File_Upload.git
   cd DRF_API_File_Upload/
   ```

3. Создайте файл `.env` на основе `.env_example` и укажите необходимые переменные окружения.
4. Запустите проект с помощью Docker Compose:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
5. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:5000 для доступа к Django приложению.


## Примечания
* Для асинхронной обработки файлов используется Celery и Redis.
* Все зависимости проекта управляются через Docker Compose.
* Все миграции базы данных выполняются автоматически при запуске проекта.